# Это станет финальной версией проекта БЛОГ. 

Для работы с проектом ВАЖНО!!! использовать python версии 3.9, либо другии версии, но совместимые с Джанго 3.2


1. 
Разверните и активируйте виртуальное окружение в папке   какая-то_ваша_папка_для_проектов/django_homework_2/, установите в него зависимости из requirements.txt.
2. 
Папка с бэкендом project_blog_ver_3 содержит готовый вариант предыдущей итерации проекта(контрольная работа №1), можете оставить ее, можете частично заменить своим вариатном сделанной прошлой работы.
3. Шаблоны
Для финальной версии уже готовы новые шаблоны всех страниц. Они уже свёрстаны и разложены по директориям приложений. В нужных местах шаблонов указаны соответствующие переменные контекста — они помогут вам выполнить задание. 
Папка с шаблонами находится в корневом репозитории, перенесите её в нужное место проекта.
После не вносите изменения в шаблоны: они полностью готовы к работе!

3. После установки проекта должна получиться такая структура файлов:
Dev/
 └── django_homework_2/
     ├── .vscode/    Служебная папка редактора кода (опционально, скрытая)
     ├── .git/       Служебная информация Git (скрытая)
     ├── tests/             Тесты, проверяющие проект
     ├── venv/              Директория виртуального окружения
     ├── project_blog_ver_3/          <-- Директория проекта
     |   ├── blog/
     |   ├── pages/
     |   ├── static/
     |   ├── templates/     <-- Перенесите новые шаблоны сюда 
     |   ├── blogicum/
     |   ├── db.sqlite3     Файл базы данных(нет до миграций)
     |   └── manage.py      
     ├── .gitignore         Список файлов и папок, скрытых от отслеживания Git (скрытый) 
     ├── db.json            <-- Фикстуры для базы данных  
     ├── pytest.ini         Конфигурация тестов
     ├── README.md          Описание проекта 
     ├── requirements.txt   Список зависимостей проекта
     └── setup.cfg          Настройки тестов

### Фикстуры
В репозитории проекта есть файл с дампом базы данных: db.json. Дамп содержит несколько постов; вы можете загрузить его в базу и посмотреть, как выглядит и работает наполненный сайт. 
Для выполнения задания его загружать не обязательно, это остаётся на ваше усмотрение.



# Задание

## Кастомные страницы для ошибок.
Подключите к проекту и настройте кастомные страницы для ошибок 403 CSRF, 404 и 500. Шаблоны для этих страниц находятся в директории templates/pages/.

## Работа с пользователями.
Подключите к проекту пользователей:
Подключите к проекту пути для работы с пользователями из django.contrib.auth.urls.
Переопределите шаблоны для каждой подключённой страницы.
Создайте страницу auth/registration/ с формой для регистрации пользователей.
Создайте страницу пользователя profile/<username>/. На ней должны отображаться:
  a. информация о пользователе (доступна всем посетителям),
  b. публикации пользователя (доступны всем посетителям),
  c. ссылка на страницу редактирования профиля для изменения имени, фамилии, логина и адреса электронной почты (доступна только залогиненному пользователю — хозяину аккаунта),
  d. ссылка на страницу изменения пароля (доступна только залогиненному пользователю — хозяину аккаунта).
Переопределять встроенную модель пользователя не требуется!

## Пагинация.
Подключите к проекту пагинацию и настройте вывод не более 10 публикаций
  -на главную страницу,
  -на страницу пользователя,
  -на страницу категории.

## Изображения к постам.
Добавьте возможность прикреплять изображение к публикациям проекта. Если изображение добавлено, то оно должно отображаться в публикациях на:
  -главной странице,
  -странице пользователя,
  -странице категории,
  -отдельной странице публикации.


## Добавление новых публикаций.
У зарегистрированных пользователей должна быть возможность самостоятельно публиковать посты. Создайте страницу для публикации новых записей posts/create/:
1. 
Страница добавления публикации должна быть доступна только авторизованным пользователям.
2. 
После валидации формы и добавления новой публикации пользователь должен быть перенаправлен на свою страницу profile/<username>/.
3. 
Новые категории и местоположения может создавать только администратор сайта через панель администратора.
4. 
Указав дату публикации «в будущем», можно создавать отложенные посты. Они должны стать доступны всем посетителям с момента, указанного в поле «Дата». Отложенные публикации должны быть доступны автору сразу же после отправки; автор должен видеть на своей странице все свои публикации, включая отложенные и снятые с публикации администратором.


## Редактирование публикаций.
Добавьте страницу редактирования публикации с адресом posts/<post_id>/edit/.
1. 
Права на редактирование должны быть только у автора публикации. Остальные пользователи должны перенаправляться на страницу просмотра поста.
2. 
Для страницы редактирования поста должен применяться тот же HTML-шаблон, что и для страницы создания нового поста: blog/create.html.
3. 
После окончания редактирования пользователь должен переадресовываться на страницу отредактированной публикации.


## Комментарии к публикациям.
Создайте систему комментирования записей. На странице поста под текстом записи должна выводиться форма для отправки комментария, а ниже — список комментариев.
  * Комментарии должны быть отсортированы по времени их публикации, «от старых к новым».
  * Комментировать публикации могут только авторизованные пользователи.
  * Авторы комментариев должны иметь возможность отредактировать собственные комментарии.
  * Для каждой публикации на
          -главной странице,
          -странице пользователя,
          -странице категории
        нужно выводить количество комментариев.
  * Адрес для добавления комментария posts/<post_id>/comment/
  * Адрес для редактирования комментария posts/<post_id>/edit_comment/<comment_id>/


## Удаление публикаций и комментариев.
Авторизованные пользователи должны иметь возможность удалять собственные публикации и комментарии. Перед удалением материала должна открываться подтверждающая страница, содержащая публикацию или комментарий. Для подтверждающей страницы не надо создавать отдельные шаблоны; для этого необходимо переиспользовать существующие шаблоны, необходимая логика в них уже присутствует.
    * Адрес для удаления публикации posts/<post_id>/delete/
    * Адрес для удаления комментария posts/<post_id>/delete_comment/<comment_id>/


## Новые статичные страницы.
Обновите механизм создания и изменения статичных страниц в проекте, используя CBV.
Адреса уже существующих статичных страниц не должны измениться.


## Отправка электронной почты.
Подключать к проекту реальный почтовый сервер сейчас нет необходимости, поэтому подключите файловый бэкенд: все «отправленные» письма должны аккумулироваться в специальной директории проекта sent_emails/. Из репозитория проекта эту директорию стоит исключить.



# Для выполнения задания используйте вью классы(CBV), НО! для одной любой страницы из приложения blog используйте вью функцию.